o que que acontece?
A análise verifica que que a gente faz uma análise vertical pessoal,
a gente pega os itens e divide ali pelo valor total.
Então eu sei que aqui embaixo oh
é o cem por cento.
Quando eu pego lá o caixa e bancos que que eu vou fazer,
eu vou pegar o saldo que eu tenho de caixa e bancos e dividir pelo total do meu ativo.
Oh! Então que que a gente vai fazer pessoal?
Eu pego o saldo total de disponibilidades,
caixas e bancos e divido pelo total do ativo.
E transformo isso em porcentagem
para essa empresa. Oh! Que legal oh!
Quarenta e cinco por cento do meu ativo
nesse caso específico aqui é dinheiro em caixa
BA, então em X um ele tava com um saldo bacana, de caixa bacana,
mesmo que que tá acontecendo aqui, pessoal,
eh nessa análise específica,
sempre do prazo mais recente e pra depois os mais antigos.
Então na hora que eu bato o olho aqui, que que eu tô dizendo, o que que ele tá me dizendo,
Oh, Quarenta e cinco por cento do meu ativo é dinheiro em caixa,
mais dezenove é contas a receber eu tenho uma provisão de perda ali de um por cento,
quase um por cento irrelevante.
Não tenho nenhum título a receber meu estoque tá lá embaixo.
Despesas antecipadas não faz sentido.
Então meu ativo circulante corresponde a sessenta
e quatro por cento da minha empresa.
Eu tenho um saldo lá de realizar no longo prazo
que eu conto recebendo não circulante de dez por cento.
Beleza
eh meu imobilizado, trinta por cento são imóveis e tenho aí quinze de depreciação.
Doze de investimento. Meu ativo não circulante deu trinta e seis por cento.
Vamos arrastar essa fórmula aqui pra frente?
Bom, No período anterior eu tinha o quê?
Um caixa bem baixo
tinha muito duplicados a receber e muitos títulos a receber
o meu ati.
Mesmo assim, meu ativo circulante ainda era considerável setenta por cento.
O meu imobilizado no investimentos não tem muita mudança de de participação,
enquanto que o meu aqui oh,
o meu caixa também era correspondi só a dezessete por cento, tudo mais beleza.
Vamos dar uma olhada agora no passivo. Bom,
o que que acontece
o meu endividamento aqui no circulante dezesseis por cento em
relação ao que eu tenho que de circulante no ativo.
Eu tenho um índice de liquidez.
Quando a gente fala do índice lide bem legal pra essa empresa,
porque eu devo pouco no circulante e tenho um
valor considerável em caixa e a receber em estoque.
No circulante,
o meu passivo não circulante são financiamentos no exterior
que corresponde a dezessete por cento do meu eh
do meu total de passivo, né? Nesse exercício,
eu tenho lá um capital social considerável, de trinta e cinco por cento,
cinco por cento de reserva.
E ainda tenho vinte e oito lucros acumulados, Grande parte do meu eh
Grande parte do meu passivo está no capital próprio,
que corresponde ao que sessenta e sete por cento.
E eu tenho ainda os trinta e três aqui, que corresponde a capital de terceiros,
ou seja,
que eu devo pra alguém eu tô devendo muito mais pros sócios
e pros acionistas do que para o mercado de uma forma geral.
Então, o resultado aqui, o comportamento desta eh empresa
é bem interessante no passado, a gente tem aí no no exercício anterior,
o patrimônio não mudou muito o comportamento,
houve uma redução ali de um exercício pro outro,
a participação, principalmente aqui,
dos lucros acumulados em relação ao total do seu ativo do tal do Pacífico.
Bom, então a análise vertical a gente mapeia como um todo.
O que mais chama atenção aqui nesta empresa especificamente é a capacidade de
caixa e a capacidade de circulante frente ao que endividamento no circulante.
Pra você tem uma ideia pra vocês terem uma ideia,
ele deve cento e noventa e seis de impostos?
Pas eh impostos,
empréstimos e financiamentos só em caixa ele tem quinhentos e trinta e sete,
Então,
só o que ele tem em caixa ele consegue liquidar
cem por cento das dívidas que estão em aberto,
né?
Beleza.
Vamos entender agora a demonstração do resultado do exercício,
a demonstração do resultado do exercício.
Ela é um pouquinho diferente que a gente começa com cem por cento aqui em cima.
O que que a gente faz?
Pega
o valor de cada um dos itens e divide pela receita
o lucro líquido dela.
Tá em um por cento neste último exercício e em
relação quando eu pego em relação ao que pessoal.
Em relação à receita,
receita bruta
tinha um custo de setenta e oito por cento, dando uma margem de vinte e dois.
As despesas
totais aqui
tá batendo na casa de três por cento.
Agora tem uma linha aqui de outras despesas operacionais que está considerável.
Então, dos vinte e dois por cento, dezenove vira o quê? Pessoal?
Dezenove Vira dezenove por cento. É despesa.
Então, grande parte tá sendo engolido pela despesa,
resultado antes do de do financeiro.
Eu tô com o lucro da atividade operacional, digamos assim, de três por cento
lucro, mesmo receita, menos custo, menos despesa.
Os encargos financeiros.
Tá dando a cara de um por cento,
sob um lucro de dois antes do imposto da contribuição social,
de tal forma que eu tenho um Luc, um lucro de um por cento, a margem, digamos assim,
o resultado bruto dele é bom.
Vinte e dois por cento.
Só que ele tem uma linha de outras
despesas operacionais aqui com um valor considerável.
Ele arrebenta o resultado dele.
Vamos lá nos períodos anteriores
eh, ele teve até uma margem bem parecida,
as despesas se comportaram, tudo se comportaram.
Entretanto, ele tava fechando com uma margem negativa de prejuízo, né?
E uma margem de um por cento no exercício anterior.
Então, é uma empresa que está girando.
Tá acontecendo,
mas ela tem uma outras despesas operacionais considerável do ponto
de vista do ponto de vista da contabilidade gerencial.
Aqui tá onde vai gastar muita energia
porque é dezesseis por cento do resultado. Tá em outras despesas operacionais,
aí é aonde vai precisar entrar com uma energia muito forte,
Custo margem.
A gente vê um comportamento muito parecido, muito parecido,
não há que se falar desses itens especificamente, né?
Então, cabe aí uma análise diferenciada sobre estas esta linha específica, né?
De dezesseis, de média de dezesseis a dezoito por cento da receita
que a gente tá fazendo, que a gente ficou claro pra você. Aí que tá acompanhando.
Ficou claro que é a participação de cada linha sobre o todo.
Quando eu falo de ativo e passivo é sobre o total de ativo e passivo.
Quando eu olho pra D R e é a participação sobre a receita, que é a primeira linha,
que é o primeiro item que aí eu vou.
Quanto da receita foi pra custo quanto da receita for, pra despesa, pra impostos,
pra resultado financeiro e tudo mais!